Конструкция for  -  для

Конструкция for задает цикл: код, размещенный внутри нее, будет повторен заданное количество раз.
Одно выполнение тела цикла по-научному называется итерация.
Для многократного повторения одного участка кода предусмотрены циклы.




  Синтаксис

for (начальные команды; условие окончания цикла; команды после прохода цикла) {
	тело цикла
}

1)начальные команды или начало - это начало цикла или с чего начинается цикл
2)условие окончания цикла - условие, при котором цикл остановит свою работу
3)команды после прохода цикла - это шаг цикла ( то что будет происходить каждый раз в новом цикле




Пример 
Выведем последовательность чисел от 0 до 10:

for (let i = 0; i <= 10; i++) {
	console.log(i); //  0
                        1
                        2
                        3
                        4
                        5
                        6
                        7
                        8
                        9
                        10
}

Работа цикла - детально:

1) let i = 0; В первую очередь выполняется начало, объявляется переменная и ей присваивается значение.
2) далее выполняется условие i <= 10; если условие возвращает true, то выполняется тело цикла
3) И уже после выполнения тела цикла, выполняется шаг i++. Далее начинается повтор действий начиная с пункта 2 тоесть с условия.
Цикл продолжает свою работу до тех пор пока условие не вернёт false.





Пример 
Выведем последовательность чисел от 10 до 0:

for (let i = 10; i >= 0; i--) {
	console.log(i); // 10
                        9
                        8
                        7
                        6
                        5
                        4
                        3
                        2
                        1
                        0
}



Пример 
Выведем четные числа от 0 до 10:

for (let i = 2; i <= 10; i += 2) {
	console.log(i); //  2
                        4
                        6
                        8
                        10
}



Пример 
Выведем элементы массива:

let arr = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e'];

for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
	console.log(arr[i]);//  "a"
                            "b"
                            "c"
                            "d"
                            "e"
}




Пример 
Начальные команды и команды после прохода цикла могут состоять не из одной, а из нескольких команд, разделяемых запятыми. 
Для примера давайте сделаем два счетчика: первый пусть каждую итерацию цикла увеличивается на единицу, а второй - на двойку:

for (let i = 0, j = 0; i <= 9; i++, j += 2) {
	console.log(i, j); //   0 0
                            1 2
                            2 4
                            3 6
                            4 8
                            5 10
                            6 12
                            7 14
                            8 16
                            9 18
}